---
title: На что тратить время 24-летним?
author: isruslan
date: 2014-06-30
template: article.jade
---

Когда мне было 22, я тратил свое время на всякую чушь, встречался с друзьями, курил, пил, тусовался и т.п.

Через некоторое время я открыл секрет, который помог мне узнать и добиться за 1 год больше, чем за предыдущие 10 лет.

С этим секретом я и хотел бы поделиться, следуйте ему и вы получите еще больше власти, денег, друзей, любви и уважения.

Ваши друзья будут восхищаться вашей смелостью делать вещи, о которых они только мечтали. Ваша семья будет гордиться вами.

Ваши коллеги будут завидовать таком фантастическому успеху и будут просить совета о том, как стать таким же приуспевающим.

5 вещей, которые вы должны делать каждый день для того чтобы быть успешным.

>Примечание: Если вы будете пытаться делать все эти вещи одновременно, то вас ждет неудача. Так что обратите внимание на следующее:

- Поймите как это делать, пытайтесь сделать это еще лучше. Делайте это каждый день в течении 1 месяца и только потом переходите к следующему;

- После 1 месяца ежедневной практики и повторений это станет вашей привычкой и вы будете делать это незадумываясь;

- Спустя 1 год повторений этих действий у вас выработается целый арсенал привычек, которые будут защищать и помогать вам всю оставщуюся жизнь.

## Сила создания привычек.

Самый большой секрет, который человек открыл в течение последних нескольких десятилетий - это сила привычки. После того, как привычка была выработана, она остается на всю жизнь.

Создание привычек кажется трудным, но однажды как вы овладеваете чем-то хорошо и включаете это в ваши привычки, то для вас это перестает быть проблемой, вы просто делаете это.

Задумайтесь о завязывании шнурков. Как вы это делаете? Сначала делаете 2 бантика и потом узел или накручиваете 1 бантик вокруг другого шнурка?

Все это делают по-разному. Но однажды как вы научились делать это, вы незадумываясь будете делать так, как научились и даже не задумываясь об этом.

Это и есть сила привычек. Это первое на что вы должны тратить свое время.

Обычно привычка вырабатывается, когда вы повторяете что-то одинаковым способом каждый день в течении, по крайней мере, 21 дня. Какие-то привычки требуют больше времени, какие-то меньше. 

Возьмем в среднем 30 дней для того, чтобы выработать привычку.

## 5 самых могущественных привычек

## 1. Заботьтесь о своем теле

Неважно, что вы будете делать в своей жизни, вы будете делать это при помощт своего тела. И вы не в силах заменить его, обменять на более новое. Это ваше тело на всю жизнь.

Заботиться о нем очень просто. Кушайте меньше, двигайтесь больше.

### Тренируйтесь каждый день по 30-60 минут

Это не значит то, что нужно ходить в зал каждый день. Это значит что каждый день нужно прорабатывать каждый мускул в теле.

Человеческое тело создано для того чтобы двигаться, но большинство из нас больше времени сидит на месте, нежели двигается. Тренируйтесь. Это первое, что должно войти у вас в привычку.

### Питайтесь свежей и здоровой пищей

Следующий шаг к здоровому телу - это правильное питание. Обращайтесь со своим телом как с домом. Это дом, в котором вы живете.

Если вы будете нести в дом хорошие вещи, то дом будет выглядеть уютней и жить в нем будет приятней. Если вы будете нести туда плохие, испорченные вещи, то дом будет разваливаться и жить там будет невозможно.

Таким образом, питайтесь правильно. Ешьте как можнобольше фруктов и овощей, каждый день. Это даст вам энергию, которая вам очень нужна.

### Занимайтесь спортом, который вам нравится каждый день

Это может быть какой-то игровой вид спорта, например тениис или баскетбол. Азарт игры и соревновательная составляющая поможет вам отвлечь голову от рутинных забот, сосредоточиться на текущем игровом моменте, а не об планировании ближайших дел.

### Избегайте ресторанов быстрого питания

Пища в таких заведениях вредна, она недостаточно питательна. Если вы будете употреблять такую пищу, то вы станете вялым, потеряете энергию и в течение некоторого времени вы наберете вес и потеряете здоровье.

Ешьте пищу, которая не содержит консервантов, сахара, кукурузы, сиропа, в которой нет много соли и углеводов.

Сахар и углеводы вызывают привыкание, вам будет хотеться еще и еще. Употребляя их вы делаете ваше тело зависимым.

Правильная пища сделает ваше тело сильным и здоровым. Вредная, быстрая еда сделает ваше тело вялым и гнилым.

## 2. Оберегайте свой ум

Мы живем во времена, когда большинство из нас зарабатывают на жизнь умственной работой. Мы сидим за компьютером и работаем на людей, которые используют наш ум.

Ум - это вещь, которая контролирует ваши мысли каждый день, а мысли в свою очередь создают реальность, которая вас окружает.

Вывод, оберегайте свой ум.

### Но как мне беречь свой ум?

Ум как и все остальное есть имеет характеристики мышцы. Когда вы используете его, он останется в форме. Когда нет, он будет затухать и разлогаться.

Вывод, держите эту мышцу в тонусе, следуя следующим советам.

### Читайте каждый день

Нет разницы между тем кто не читает и тем кто не может читать. Тратьте 30 минут вашего времени каждое утро и вечер на чтение.

Читайте обо всем, мотивационные, филосовские, экономические, политические книжки. Читайте научную фантастику. Читайте о здоровье, о семье.

Но книга - это не блог.

Книга имеет свой характер. Она написана после тщательного исследования предметной области и долго обдумывания. Это собрание жизненного опыта автора. Читайте книги каждый день.

### Пишите каждый день 

Единственный способ осуществить свои идеи - это записать их. Если вы не напишите их, они потеряются в электрических импульсах вашего мозга.

Записывайте ваши мысли, идеи. Записывайте все, что выдумаете о жизни.

Если у вас случилась неприятность или вы не знаете как поступить. Напишите об этом. Это поможет вам прояснить мысли, определить как и в каком направлении вы думаете и конечно счете решить проблему. 

После некоторого времени старайтесь писать лучше, научитесь, узнайте как это делать еще лучше. Чем лучше вы пишите, тем лучше вы думаете.

### Развивайте ваш ум в разных областях

Чем больше нейронных связей в вашем мозгу тем быстрее он работает. Вы можете создавать нейронные связи изучая что-то новое для себя. 

Даже если у вас совершенно не получается делать что-то. Вы можете изучать это, пытаться это делать по другому, как-то взаимодействовать. И все это будети развивать ваш мозг.

### Избегайте умственного засора

Точно так же как и вашему телу, вашему мозгу нужна здоровая пища работы.

Если мозгу постоянно поступает бессмысленная информация вроде телевидения, сериалов или новостей, то это постепенно будет утомлять его и мозг станет вялым. У вас не будет желания делать что-то, если вы будете окружены постоянными негативными новостями.

Вывод, избегайте новостей, сериалов или телевидения. Это освободит место в вашей голове для вещей, которые помогут развивать ваш ум.

## 3. Заботьтесь о ваших отношениях

Как вы находите друзей, будучи кому-то другом.

После того как вы родились, вас окружало не так много людей. Ваши родители. Братья, сестры. Родственники. Бабушки и дедушки. Все остальные отношения вы должны были находить, заводить, подружиться с кем-то.

С течением времени вы встречали множество людей каждый день, заводили друзей, которые будут вашей поддержкой на всю жизнь.

Все эти люди очень важны для вас и вот некоторые советы, как сберечь эти отношения.

### Помните о днях рождения и юбилеях

Даже если люди говорят о том, что им без разницы на дни рождения, им не без разницы на свой собственный. И когда вы вспомните о них в их день рождения, они запомнят это.

Но это не все, помните о все значимые моменты в их жизни, например рождение ребенка. Запомните дату и позвоните им.

Чувство, что кто-то заботится о тебе очень важно для кадого из нас. Если кто-то из ваших близких переживает не лучшие времена - помогите им.

И когда вы будете нуждаться в них, они придут к вам на помощь.

### Прощайте до того как у вас попросили прощения

Не большие проступки в перспективе целой жизни не имеют значения. Это неважно, если ваши друзья забыли поздравить вас с новой работой, рождением ребенка или днем рождения.

Будьте выше этого и простите их еще до того как они попросили прощения. Отпустите обиду от себя подальше. Ваши друзья будут думать о вас как о человеке с большим сердцем и уважать вас.

Прощайте для себя, не для них. Нельзя носить все обиды у себя внутри. Это очень тяжелый багаж.

В конце концов из-за этого вы не сможете идти дальше и зациклетесь на своих обидах. Никто не захочет быть с вами рядом.

Но если вы отпустите свои обиды, вам будет легко. И ваше жизнерадостное отношение будет отражено во всем что вы делаете и все будет приятно находится рядом с вами.

### Избегайте эмоциональных вампиров

Неважно как хорошо к вам относятся окружающие люди. Бывает, что среди них находятся те, которые высасывают все ваше время и энергию.

Это могут быть люди с работы, учебы или дома. Это могут быть друзья с детства или даже родственники.

Неважно чем вы занимаетесь, вы никак не сможете им помочь. Вы их не исправите, их невозможно направить на правильный путь.

Самое лучшее что вы можете сделать - это избегать общения с ними. Сначала это может показать трудным, но это лучшее что вы можете сделать. 

Вы должны это осознать и понять что вы хотите проводить время с людьми, кторые поддерживают ваши цели, с теми с кем вы можете поделиться своими планами, высказать свое мнение. С людьми которые помогают вам расти.

> Но одно но: если вам кажется что все окружающие люди - вампиры, что все они высасывают ваше время и энергею. Остановитесь и задумайтесь о себе самом и измените свое отношение.

## 4. Заботьтесь о своем финансовом благополучии

Независимо от того как вы выросли, в бедности или богатстве, заботиться о своих финансах ваша обязанность.

Если вы начнете забоиться о своих финансах сегодня, они помогут вам в будущем.

Если вы не заботитесь о финансах, то вы закончите свою жизнь в долгах. Ваши плечи будут опущены, а мысли будут только о деньгах и от куда их достать. Вы будете жить и работать ради того чтобы выплачивать долги.

Заботьтесь о своих финансах.

### Создайте положительный денежный поток

Первое с чего вы должны начать - это зарабатывать больше чем тратить. Т.е. денег, которые капают вам на счет должно быть больше, чем тех денег, которые вытратите.

До тех пор, пока у вас есть такой положительный баланс вы можете делать многие другие вещи в жизни на намного проще. Если же у вас его нет, вы должны потрать 1-2 года на создание такого положительного дохода. Делайте все возможное для этого.

Что делать после того, как доход налажен?

### Создавайте накапления

Откладывайте 5-10% с каждой зарплаты на отдельный сберегательный счет. Эти деньги будут служить вам финансовой подушкой.

Благодаря этим деньгам вы получаете силу выбирать то, что вам хочется и отказываться от того чего нет. Благодаря им никто не сможет указывать вам что делать, никто не сможет контролировать вас.

> Но есть одно но: Вы не сможете отложить какую-то часть денег и остановится. Это занятие на всю жизнь. Вы должны откладывать с каждого денежного поступления.

### Избегайте финансовых воронок

Если что-то звучит уж слишком хорошо чтобы быть правдой - так оно и есть.

Вещи, которые нужно избегать, для того чтобы сберечь свои деньги:

- Фондовые рынки. Не играйте и не вкладывайте деньги в фондовые рынки.

- Сетевой маркетинг. Если кто-то сказал вам о том что вы сможете заработать 10 млн. рублей за 1 год трята на это небольшую сумму каждый месяц - не верьте. Закройте дверь, выключите телефон и прогоните его. Если это был ваш друг, то ваша дружба на этом закончилась.

- Лоттереи. Не играйте.

- Кредитные карты. Они не усиливают вашу покупательскую способность, они позваляют вашей покупательной способности выглядеть сильней. Вы до сих пор должны платить за то, что купили однажды. Не пользуйтесь ими.

Альтернативой, привиденным ваше вещам может служить накопление денег на то что вы хотите приобрести, потом когда у вас появляется достаточное количество денег, вы покупаете то, что хотите купить.

У этой альтернативы есть 3 приимущества:

1. Вероятно, что за время накопления эта вещь подешевеет.

2. Появится более новая версия того, что вы хотите купить на сохраненные деньги.

3. Вы поймете, что мы покупаем множество ненужных нам вещей импульсивно, не подумав. Откладывание покупки поможет нам осознать действительно ли мы нуждаемся в этом.

## 5. Заботьтесь о вашем общении

Самые большие проблемы в мире возникают из недопонимания. Люди просто не понимают друг друга.

Из-за недопонимания расстаются супруги, ссорятся друзья, увольняются работники.

Развивайте свои коммуникативные навыки, делайте свое взаимодействие с людьми открытым и эффективным.

Но каким образом это развивать?

### Общайтесь с 10-летними детьми.

Да, это самый лучший способ развить свои коммуникативные навыки. Если вы сможете объяснить что-то 10-летнему мальчику, то вы сможете объяснить это кому угодно.

На самом деле, объясняя кому-то что-то на таком уровне сделает вас мудрецом в глазах окружающих, т.к. вы способны объяснить сложные вещи простым языком.

### Учите терминологию того что вы делаете

Изучая терминологию вы будете учиться этому делу быстрее. Понимать лучше. Быстро вольетесь в тему.

Каждая профессия имеет свою терминологию. Чем быстрее вы выучите терминологию и будете ее использовать, тем быстрее вы преуспеете в этой профессии.

## Заставьте это все работать

Эти привычки могут сильно изменить вашу жизнь.

Стоит только начать применять их. 

Каждый день.

И результат не заставит себя ждать.

П.С.

*Это мой вольный перевод ответа на вопрос (How should a 24-year-old invest time?)[http://www.quora.com/How-should-a-24-year-old-invest-time-1#] на сервисе Quora.*






