---
title: На что тратить время 24-летним?
description: Это 5 вещей, которые вы должны делать каждый день для того чтобы быть успешным.
keywords: Привычки, продуктивность, секрет успеха
author: null
date: 2014-09-19
icon: перевод
need_intro: true
lang: rus
template: article.jade
---

Когда мне было 22, я тратил свое время на всякую чушь, ни о чем не думал, встречался с друзьями, тусовался, и т.п.

Через некоторое время я открыл секрет, который помог мне узнать и добиться за 1 год больше, чем за предыдущие 10 лет.

<span class="more"></span>

С этим секретом я и хотел бы поделиться, следуйте ему и вы получите еще больше любви, друзей, денег и уважения.

Ваши друзья будут восхищаться вашей смелостью делать вещи, о которых они только мечтали. Ваша семья будет гордиться вами.

Ваши коллеги будут завидовать таком фантастическому успеху и будут преследовать вас чтобы спросить совета о том, как стать таким же успешным.

Это 5 вещей, которые вы должны делать каждый день для того чтобы быть успешным.

_Примечание:_ Если вы будете пытаться делать все эти вещи одновременно, то вас постигнет неудача. Так что обратите внимание на следующее:

- Поймите как это делать, пытайтесь сделать это еще лучше. Делайте это каждый день в течении 1 месяца и только потом переходите к следующему;

- После 1 месяца ежедневной практики и повторений это станет вашей привычкой и вы будете делать это незадумываясь;

- Спустя 1 год повторений этих действий у вас выработается целый арсенал привычек, которые будут защищать и помогать вам всю оставшуюся жизнь.

**Сила создания привычек.**

Самый большой секрет, который человек открыл в течение последних нескольких десятилетий - это сила привычки. После того, как привычка была выработана, она остается c вами на всю жизнь.

Сначала создание привычек кажется трудным и непонятным, но однажды когда вы хорошо овладеваете каким-то делом и включите это в ваши привычки, то оно перестанет быть для вас проблемой и не будет приносить трудностей, вы просто и с легкостью будете это делать.

Задумайтесь о завязывании шнурков. Как вы это делаете? Сначала делаете 2 бантика и потом узел или накручиваете 1 бантик вокруг другого шнурка?

Все это делают по-разному. Но однажды как вы научитесь это делать, вы будете незадумываясь делать так, как научились всю оставшуюся жизнь.

Это и есть сила привычек. Это первое на что вы должны тратить свое время.

Обычно привычка вырабатывается, когда вы повторяете что-то одним и тем же способом каждый день в течении, по крайней мере, 21 дня. Какие-то привычки требуют больше времени, какие-то меньше. 

Возьмем в среднем 30 дней для того, чтобы выработать привычку.

**5 самых могущественных привычек.**

## **1. Заботьтесь о своем теле**

Неважно, что вы будете делать в своей жизни, вы будете делать это при помощи своего тела. И вы не в силах заменить его или обменять на более новое. Это ваше тело и оно с вами на всю жизнь.

Секрет здорового тела очень простой. Кушайте меньше, двигайтесь больше.

**Тренируйтесь каждый день по 30-60 минут**

Это не значит, что нужно ходить в зал каждый день. Это значит, что каждый день нужно прорабатывать каждый мускул в вашем теле.

Человеческое тело создано для того чтобы двигаться, но большинство из нас больше времени сидит на месте, нежели двигается. Тренируйтесь. Это первое, что должно войти у вас в привычку.

**Питайтесь свежей и здоровой пищей**

Следующий шаг к здоровому телу - это правильное питание. Обращайтесь со своим телом как с домом. Домом, в котором вы живете.

Если вы будете нести в дом хорошие вещи, то дом будет выглядеть уютней и жить в нем будет приятней. Если вы будете нести туда плохие, испорченные вещи, то дом будет разваливаться и жить там будет невозможно.

Вывод, питайтесь правильно. Ешьте как можно больше фруктов и овощей, каждый день. Это даст вам энергию, которая нужна вашему телу.

**Занимайтесь спортом каждый день**

Это может быть какой-то игровой вид спорта, например, теннис или баскетбол. Азарт игры и соревновательная составляющая помогут вам отвлечь голову от рутинных забот, сосредоточиться на текущем игровом моменте, а не на планировании ближайших дел.

**Избегайте ресторанов быстрого питания**

Пища в таких заведениях вредна, она недостаточно питательна. Если будете употреблять такую пищу, то вы станете вялым, потеряете энергию, в течение некоторого времени вы наберете вес и потеряете здоровье.

Ешьте пищу, которая не содержит консервантов, сахара, кукурузы, сиропа, в которой нет много соли и углеводов.

Сахар и углеводы вызывают привыкание, вам будет хотеться еще и еще. Употребляя их, вы делаете ваше тело зависимым.

Правильная пища сделает ваше тело сильным и здоровым. Вредная, быстрая еда сделает ваше тело вялым и гнилым.

## **2. Оберегайте свой ум**

Мы живем во времена, когда большинство из нас зарабатывают на жизнь умственной работой. Мы сидим за компьютером и работаем на людей, которые используют наш ум.

Ум - это вещь, которая контролирует ваши мысли каждый день, а мысли в свою очередь создают реальность, которая вас окружает.

Вывод, оберегайте свой ум.

**Но как это делать?**

Ум, как и все остальное, имеет характеристики мышцы. Когда вы используете его, он останется в форме. Когда нет, он будет затухать и разлагаться.

Вывод, держите эту мышцу в тонусе, следуя следующим советам.

**Читайте каждый день**

Нет разницы между тем кто не читает и тем кто не может читать. Тратьте 30 минут вашего времени каждое утро и вечер на чтение.

Читайте обо всем: мотивационные, философские, экономические, политические книжки. Читайте научную фантастику. Читайте о здоровье, о семье.

Но книга - это не блог.

Книга имеет свой характер. Она написана после тщательного исследования предметной области и долго обдумывания. Это собрание жизненного опыта автора. Читайте книги каждый день.

**Пишите каждый день**

Единственный способ осуществить свои идеи - это записать их. Если вы не напишите их, они потеряются в электрических импульсах вашего мозга.

Записывайте ваши мысли и идеи. Записывайте все, что вы думаете о жизни.

Если у вас случилась неприятность или вы не знаете как поступить, напишите об этом. Это поможет вам прояснить мысли, определить, как и в каком направлении вы думаете, и конечном счете решить проблему. 

После некоторого времени старайтесь писать лучше, учитесь, узнавайте как это делать еще лучше. Чем лучше вы пишите, тем лучше вы думаете.

**Развивайте ваш ум в разных областях**

Чем больше нейронных связей в вашем мозгу, тем быстрее он работает. Вы можете создавать нейронные связи, изучая что-то новое для себя. 

Даже если у вас совершенно не получается делать что-то. Вы можете просто изучать это, пытаться это делать по другому, как-то взаимодействовать. И все эти действия будут развивать ваш мозг.

**Избегайте умственного засора**

Точно так же как и вашему телу, вашему мозгу нужна здоровая пища работы.

Если в мозг постоянно поступает бессмысленная информация вроде телевидения, сериалов или новостей, то это постепенно будет утомлять его и мозг станет вялым. У вас не будет желания делать что-то, если вы будете окружены постоянными негативными новостями.

Вывод, избегайте новостей, сериалов или телевидения. Это освободит место в вашей голове для вещей, которые более полезны и помогут развивать ваш ум.

## **3. Заботьтесь о ваших отношениях**

Как вы находите друзей, будучи кому-то другом.

После того как вы родились, вас окружало не так много людей: ваши родители, братья, сестры, родственники, бабушки и дедушки. Все остальные отношения вы должны были находить, заводить - подружиться с кем-то.

С течением времени вы встречали множество людей каждый день, заводили друзей, которые будут с вами всю жизнь.

Все эти люди очень важны для вас и вот некоторые советы, как сберечь эти отношения.

**Помните о днях рождения и юбилеях**

Даже если люди говорят о том, что им что им нет дела до дней рождения, им есть дело до своего собственного. И когда вы вспомните о них в их день рождения, они запомнят это.

Но это не все, помните о всех значимых моментах в их жизни, например о рождении ребенка. Запомните дату и позвоните им.

Чувство, что кто-то заботится о тебе очень важно для каждого из нас. Если кто-то из ваших близких переживает не лучшие времена - помогите им.

И когда вы будете нуждаться в них, они придут к вам на помощь.

**Прощайте до того как у вас попросили прощения**

Небольшие проступки в перспективе целой жизни не имеют значения. Неважно, если ваши друзья забыли поздравить вас с новой работой, рождением ребенка или днем рождения.

Будьте выше этого и простите их еще до того, как они попросили прощения. Отпустите обиду от себя подальше. Ваши друзья будут думать о вас, как о человеке с большим сердцем и уважать вас.

Прощайте для себя, не для них. Нельзя носить все обиды у себя внутри. Это очень тяжелый багаж.

В конце концов из-за этого вы не сможете идти дальше и зациклитесь на своих обидах. Никто не захочет быть с вами рядом.

Но если вы отпустите свои обиды, вам будет легко. И ваше жизнерадостное отношение будет отражено во всем, что вы делаете, и с вами будет приятно находится рядом.

**Избегайте эмоциональных вампиров**

Неважно как хорошо к вам относятся окружающие люди. Бывает, что среди них находятся те, которые высасывают все ваше время и энергию.

Это могут быть люди с работы, учебы или дома. Это могут быть друзья с детства или даже родственники.

Неважно чем вы занимаетесь, вы никак не сможете им помочь. Вы их не исправите, их невозможно направить на правильный путь.

Самое лучшее что вы можете сделать - это избегать общения с ними. Сначала это может показать трудным, но это лучшее что вы можете сделать. 

Вы должны это осознать и понять что вам лучше проводить время с людьми, которые поддерживают ваши цели, с теми с кем вы можете поделиться своими планами, высказать свое мнение. С людьми которые помогают вам расти.

_Примечание:_ если вам кажется что все окружающие люди - вампиры, что все они высасывают ваше время и энергию, остановитесь и задумайтесь о себе самом и измените свое отношение. 

Очень часто бывает так, что в первую очерень вам нужно изменить свое отношение к окружающим, прежде чем обвинять их в высасывании энергии.

## **4. Заботьтесь о своем финансовом благополучии**

Независимо от того как вы выросли, в бедности или богатстве, заботиться о своих финансах ваша обязанность.

Если вы начнете заботиться о своих финансах сегодня, они помогут вам в будущем.

Если вы не заботитесь о финансах, то вы закончите свою жизнь в долгах. Ваши плечи будут опущены, а мысли будут только о деньгах и где их достать. Вы будете жить и работать ради того чтобы выплачивать долги.

Заботьтесь о своих финансах.

**Создайте положительный денежный поток**

Первое с чего вы должны начать - это зарабатывать больше чем тратить. Т.е. денег, которые капают вам на счет, должно быть больше, чем тех денег, которые вы тратите.

До тех пор, пока у вас есть такой положительный баланс вам будет намного проще делать многие другие вещи. Если же у вас его нет, вы должны потрать 1-2 года на создание такого положительного дохода. Делайте все возможное для этого.

Что делать после того, как доход налажен?

**Создавайте накопления**

Откладывайте 5-10% с каждой зарплаты на отдельный сберегательный счет. Эти деньги будут служить вам финансовой подушкой.

Благодаря этим деньгам вы получаете силу выбирать то, что вам хочется и отказываться от того чего нет. Благодаря им никто не сможет указывать что вам делать, никто не сможет контролировать вас.

_Примечание:_ Вы не сможете отложить какую-то часть денег и остановится. Это занятие на всю жизнь. Вы должны откладывать с каждого денежного поступления.

**Избегайте финансовых воронок**

Если что-то звучит уж слишком хорошо чтобы быть правдой - так оно и есть.

Вещи, которые нужно избегать, для того чтобы сберечь свои деньги:

- Фондовые рынки. Не играйте и не вкладывайте деньги в фондовые рынки.

- Сетевой маркетинг. Если кто-то сказал вам о том что вы сможете заработать 10 млн. рублей за 1 год затрачивая на это небольшую сумму каждый месяц - не верьте. Закройте дверь, выключите телефон и прогоните его. Если это был ваш друг, то ваша дружба на этом закончилась.

- Лотереи. Не играйте.

- Кредитные карты. Они не усиливают вашу покупательскую способность, они позволяют вашей покупательной способности выглядеть сильней. Вы до сих пор должны платить за то, что купили однажды. Не пользуйтесь ими.

Альтернативой, приведенным ваше вещам может служить накопление денег на то что вы хотите приобрести, потом когда у вас появляется достаточное количество денег, вы покупаете то, что хотите купить.

У этой альтернативы есть 3 преимущества:

1. Вероятно, что за время накопления эта вещь подешевеет.

2. Появится более новая версия того, что вы хотите купить на сохраненные деньги.

3. Вы поймете, что мы покупаем множество ненужных нам вещей импульсивно, не подумав. Откладывание покупки поможет нам осознать действительно ли мы нуждаемся в этом.

## **5. Заботьтесь о ваших навыках коммуникации**

Самые большие проблемы в мире возникают из-за недопонимания. Люди просто не понимают друг друга.

Из-за недопонимания расстаются супруги, ссорятся друзья, увольняются работники.

Развивайте свои коммуникативные навыки, делайте свое взаимодействие с людьми простым, открытым и эффективным.

Но каким образом это делать?

**Общайтесь с 10-летними детьми.**

Да, это самый лучший способ развить свои коммуникативные навыки. Если вы сможете объяснить что-то 10-летнему мальчику, то вы сможете объяснить это кому угодно.

На самом деле, объясняя кому-то что-то на таком уровне сделает вас мудрецом в глазах окружающих, т.к. вы способны объяснить сложные вещи простым языком.

**Учите терминологию того что вы делаете**

Изучая терминологию вы будете учиться этому делу быстрее. Понимать лучше. Быстро вольетесь в тему.

Каждая профессия имеет свою терминологию. Чем быстрее вы выучите терминологию и будете ее использовать, тем быстрее вы преуспеете в этой профессии.

## **Заставьте все это работать**

Эти привычки могут сильно изменить вашу жизнь.

Для этого стоит только начать вырабатывать их. 

Каждый день.

И результат не заставит себя ждать.

---

*Это мой вольный перевод ответа на вопрос [How should a 24-year-old invest time?](http://www.quora.com/How-should-a-24-year-old-invest-time-1#) на сервисе [Quora](http://www.quora.com/).*






